

1. 数据库事务的理解：
一组逻辑操作单元,使数据从一种状态变换到另一种状态。

2. 事务处理的原则：
保证所有事务都作为一个工作单元来执行，即使出现了故障，都不能改变这种执行方式。
当在一个事务中执行多个操作时，要么所有的事务都被提交(commit)，那么这些修改就永久地保存下来；
要么数据库管理系统将放弃所作的所有修改，整个事务回滚(rollback)到最初状态。


举例：AA给BB转账100


update user_table set balance = balance - 100 where user = 'AA';
//出现异常
update user_table set balance = balance + 100 where user = 'BB';


3. 事务的ACID属性：

1. 原子性（Atomicity）
   原子性是指事务是一个不可分割的工作单位，事务中的操作要么都发生，要么都不发生。

2. 一致性（Consistency）
   事务必须使数据库从一个一致性状态变换到另外一个一致性状态。

3. 隔离性（Isolation）（具体展开）
   事务的隔离性是指一个事务的执行不能被其他事务干扰，即一个事务内部的操作及使用的数据对并发的其他事务是隔离的，并发执行的各个事务之间不能互相干扰。

4. 持久性（Durability）
   持久性是指一个事务一旦被提交，它对数据库中数据的改变就是永久性的，接下来的其他操作和数据库故障不应该对其有任何影响。
